[A Mission of the Heart]
[Una misión del corazón]
[Episode 16]
[Episodio 16]
My Lord,
Mi Señor,
Lord Shen and I are just friends.
Lord Shen y yo solo somos amigos.
Then why did you ask him, instead of me,
Entonces, ¿por qué le preguntaste a él en lugar de a mí?
to teach you lightness skills?
¿Enseñarte técnicas de ligereza?
That's because...
Eso se debe a...
I was worried we might argue.
Me preocupaba que pudiéramos discutir.
Why were you worried?
¿Por qué estabas preocupado?
First,
Primero,
you are a very serious person, My Lord.
Usted es una persona muy seria, mi señor.
Whether dealing with people or matters,
Ya sea que se trate de personas o de asuntos,
you are meticulous and strict.
Eres meticuloso y estricto.
And I'm rather slow-witted.
Y soy bastante lento de mente.
If you were harsh while teaching me,
Si fuiste severo al enseñarme,
I would surely curse you in my heart.
Sin duda te maldeciría en mi corazón.
From the sound of it,
Por lo que parece,
you must've cursed me in your heart quite often, haven't you?
Seguro que me has maldecido en tu corazón muchas veces, ¿verdad?
Not really.
No precisamente.
You were mean and deceived me before.
Fuiste cruel y me engañaste antes.
And you were so stingy.
Y fuiste tan tacaño.
Fine.
Bien.
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
Then...
Entonces...
do you still dislike me now?
¿Sigues sin caerme bien?
No.
No.
It's precisely because I don't dislike you...
Precisamente porque no me caes mal...
that I didn't want you to teach me.
que no quería que me enseñaras.
Why?
¿Por qué?
I was worried you'd despise me.
Me preocupaba que me despreciaras.
Yu,
Yu,
by nature, I am aloof and detached.
Por naturaleza, soy distante y reservada.
My sole ambition was to make contributions and build a career.
Mi única ambición era aportar mi granito de arena y labrarme una carrera.
I never liked getting too close to women.
Nunca me ha gustado acercarme demasiado a las mujeres.
Until you appeared.
Hasta que apareciste.
You are the one I love.
Eres a quien amo.
I can't cherish you enough.
No puedo quererte lo suficiente.
How could I possibly despise you?
¿Cómo podría despreciarte?
My Lord.
Mi Señor.
Who said Lord Lu
¿Quién dijo Lord Lu?
doesn't know how to be romantic?
¿No sabe cómo ser romántico?
The sweet words he said
Las dulces palabras que dijo
are not worse than those Lord Shen said.
No son peores que las que mencionó Lord Shen.
He's worthy of being my son.
Él es digno de ser mi hijo.
Just seize this opportunity
¡Aprovecha esta oportunidad!
and take Yu back to the Lu family directly.
y llevar a Yu de vuelta con la familia Lu directamente.
Help.
Ayuda.
Help me!
¡Ayúdame!
Let's go take a look.
Vamos a echar un vistazo.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Let's go.
Vamos.
Young Lady.
Señorita.
Young Lady!
¡Señorita!
Zhao!
¡Zhao!
Check on her.
Vigila cómo está.
She's not going to make it.
No va a sobrevivir.
It's already a miracle
Ya es un milagro
that she's made it this far.
que haya llegado hasta aquí.
What about the baby?
¿Y el bebé?
Ziling!
¡Ziling!
It's Ziling!
¡Es Ziling!
Wake up! Look at me!
¡Despierta! ¡Mírame!
Look at me!
¡Mírame!
Which heartless bastard
¡Qué bastardo sin corazón!
did this to a pregnant woman?
¿Le hicieron esto a una mujer embarazada?
Ziling.
Ziling.
Su Ziling's wrists and ankles
Las muñecas y los tobillos de Su Ziling
show signs of having been bound.
muestran signos de haber estado atados.
It's highly likely she was kidnapped...
Es muy probable que haya sido secuestrada...
or imprisoned.
o encarcelado.
She accidentally fell off the cliff while escaping.
Cayó accidentalmente del acantilado mientras escapaba.
Judging from the chaotic footprints at the scene,
A juzgar por las huellas caóticas en el lugar de los hechos,
there were at least 3 perpetrators.
Hubo al menos 3 perpetradores.
But Su Ziling and her husband's family
Pero Su Ziling y la familia de su esposo
are not wealthy people.
No son personas ricas.
Even if the perpetrators kidnap them,
Incluso si los perpetradores los secuestran,
they can't get much ransom.
No podrán obtener mucho rescate.
What could possibly be the reason
¿Cuál podría ser la razón?
that would make these people
eso haría que estas personas
kidnap a pregnant woman?
¿Secuestrar a una mujer embarazada?
Yu.
Yu.
Let me try.
Déjame intentarlo.
This place can hide someone?
¿Este lugar puede esconder a alguien?
Let's split up and search.
Vamos a separarnos y buscar.
See if there are any other clues
Mira si hay alguna otra pista.
or mechanisms or something.
o mecanismos o algo así.
There's nothing here.
Aquí no hay nada.
Su Ziling and the others
Su Ziling y los demás
couldn't have appeared out of nowhere.
No pudo haber aparecido de la nada.
Let's go back first
Primero, volvamos atrás.
and see if we can
y ver si podemos
get any clues from Su Ziyan.
Obtén alguna pista de Su Ziyan.
My Lord!
¡Señor mío!
There's a clue here!
¡Aquí hay una pista!
This footprint looks very familiar.
Esta huella me resulta muy familiar.
It's the same as the footprint
Es lo mismo que la huella.
of the man in black at Xiafeng House that night.
del hombre de negro en la Casa Xiafeng esa noche.
Yu.
Yu.
Where's the dagger left by the man in black
¿Dónde está la daga que dejó el hombre de negro?
that day?
¿Ese día?
It's at my place.
Está en mi casa.
Bring it and go somewhere with me.
Tráelo y ven conmigo a algún sitio.
Take me with you!
¡Llévame contigo!
Yu.
Yu.
Go check Wang Mang's body
Ve a revisar el cuerpo de Wang Mang
and see if there are any wounds caused by this knife.
y comprobar si hay alguna herida causada por este cuchillo.
My Lord,
Mi Señor,
the knife wounds on Wang Mang's body
las heridas de arma blanca en el cuerpo de Wang Mang
were indeed caused by this curved knife.
fueron causadas, en efecto, por este cuchillo curvo.
Just as I thought.
Tal como lo imaginaba.
Could it be...
¿Podría ser...?
that Wang Mang's death
que la muerte de Wang Mang
is also related to the man in black?
¿También está relacionado con el hombre de negro?
When I was chasing Wang Mang,
Cuando perseguía a Wang Mang,
a man bumped into him.
Un hombre chocó con él.
I didn't pay much attention at the time.
En aquel momento no le presté mucha atención.
After Wang Mang died from poisoning,
Tras la muerte de Wang Mang por envenenamiento,
I became suspicious.
Comencé a sospechar.
But I never found any leads.
Pero nunca encontré ninguna pista.
Now we finally have some clues.
Ahora por fin tenemos algunas pistas.
You mean...
Te refieres a...
Su Ziling's death?
¿La muerte de Su Ziling?
But Wang Mang and the man in black
Pero Wang Mang y el hombre de negro
are both related to the disaster relief fund robbery case.
Ambos casos están relacionados con el robo del fondo de ayuda para desastres.
What about Su Ziling?
¿Y qué hay de Su Ziling?
Was she also involved?
¿Ella también estaba involucrada?
Zhao probably has some leads by now.
Zhao probablemente ya tenga algunas pistas.
Let's go back and check first.
Volvamos a comprobarlo primero.
Let's go.
Vamos.
I asked around.
Pregunté por ahí.
Currently in the city,
Actualmente en la ciudad,
there are many pregnant women
Hay muchas mujeres embarazadas
like Su Ziling who have gone missing.
como Su Ziling, que ha desaparecido.
Why specifically target
¿Por qué específicamente apuntar?
pregnant women?
¿Mujeres embarazadas?
Could it be...
¿Podría ser...?
for the babies in their wombs?
¿Para los bebés en sus vientres?
But their targets
Pero sus objetivos
all have something in common.
Todos tienen algo en común.
First,
Primero,
they are ordinary people
Son gente común y corriente.
without status or powerful backgrounds.
Sin estatus ni antecedentes poderosos.
Second,
Segundo,
they are women despised by their husbands
Son mujeres despreciadas por sus maridos.
and asking for secret remedies everywhere
y pidiendo remedios secretos por todas partes
because they couldn't get pregnant.
porque no podían quedar embarazadas.
Third,
Tercero,
they all visited Changsheng Temple.
Todos ellos visitaron el templo Changsheng.
Mrs. Lu told me
La señora Lu me dijo
about Changsheng Temple.
Acerca del templo Changsheng.
Many couples who can't have children
Muchas parejas que no pueden tener hijos
would go there.
iría allí.
Women who have been there would get pregnant.
Las mujeres que habían estado allí se quedaban embarazadas.
No wonder Mother asked us to go to Changsheng Temple.
No me extraña que mamá nos pidiera que fuéramos al templo Changsheng.
Changsheng Temple is more effective than the Child-Giving Guanyin?
¿El Templo Changsheng es más efectivo que la Guanyin Dadora de Hijos?
It can actually make these women
De hecho, puede hacer que estas mujeres
pregnant?
¿embarazada?
There must be something fishy about this.
Aquí hay gato encerrado.
Ziyan said
Ziyan dijo
that her younger sister, Ziling,
que su hermana menor, Ziling,
disappeared precisely after visiting Changsheng Temple.
Desapareció precisamente después de visitar el templo Changsheng.
Then why didn't she report it to the authorities?
Entonces, ¿por qué no lo denunció a las autoridades?
How do you know she didn't?
¿Cómo sabes que no lo hizo?
Officer Huang, you seem to dislike government officials a lot.
Oficial Huang, parece que usted siente una gran aversión por los funcionarios del gobierno.
Yes.
Sí.
I dislike them.
Me desagradan.
But you guys are exceptions.
Pero vosotros sois la excepción.
Mao.
Eso es todo.
Did you find any clues?
¿Encontraste alguna pista?
I found
Encontré
Mrs. Chen would go to Changsheng Temple to pray
La señora Chen iba al templo Changsheng a rezar.
on the first and 15th of every month.
Los días primero y quince de cada mes.
Do you think
¿Crees que...?
Mrs. Chen's death
La muerte de la señora Chen
could be related to Changsheng Temple too?
¿Podría estar relacionado también con el templo Changsheng?
It's possible.
Es posible.
It seems Changsheng Temple is very suspicious.
Parece que el templo Changsheng es muy sospechoso.
Then...
Entonces...
we should go to Changsheng Temple to investigate.
Deberíamos ir al templo Changsheng para investigar.
Darling, I'm begging you.
Cariño, te lo ruego.
This place is really effective.
Este lugar es realmente efectivo.
Let's pray and worship here, okay?
Oremos y adoremos aquí, ¿de acuerdo?
We'll have a child soon.
Pronto tendremos un hijo.
Darling,
Querida,
was everything you said about loving me a lie?
¿Todo lo que dijiste sobre amarme fue mentira?
Don't you want to have a child with me?
¿No quieres tener un hijo conmigo?
-Let's just pray... -Let go!
-Oremos... -¡Déjalo ir!
My Lord, calm down.
Señor mío, cálmate.
Calm down.
Cálmate.
Calm down, calm down.
Tranquilízate, tranquilízate.
I just asked him to act.
Simplemente le pedí que actuara.
Why did he use so much strength?
¿Por qué empleó tanta fuerza?
Lord Shen asked you to act,
Lord Shen te pidió que actuaras,
but you refused.
pero usted se negó.
If you still can't bear a child,
Si aún no puedes tener un hijo,
I will divorce you and marry someone else!
¡Me divorciaré de ti y me casaré con otro!
Suit yourself!
¡Como quieras!
Darling!
¡Querida!
You can't do this to me!
¡No puedes hacerme esto!
My Lord, you are truly brilliant.
Mi Señor, usted es verdaderamente brillante.
Impressive.
Impresionante.
It's okay. It's okay.
Está bien. Está bien.
Why is my life so miserable?
¿Por qué mi vida es tan miserable?
Tell you what,
Te diré una cosa,
Yu's acting
La actuación de Yu
is really convincing.
Es realmente convincente.
Yes.
Sí.
Immortal,
Inmortal,
please save me!
¡Por favor, sálvame!
Immortal, I'm Pu Yu. Please answer my prayer.
Inmortal, soy Pu Yu. Por favor, responde a mi plegaria.
Please bless me with a child.
Por favor, bendíceme con un hijo.
If my wish comes true,
Si mi deseo se cumple,
I will serve you for the rest of my life.
Te serviré el resto de mi vida.
I
I
have heard the sincere prayer of you, Pu Yu.
He escuchado tu sincera oración, Pu Yu.
Just drink this bottle of Holy Water,
Simplemente bebe esta botella de agua bendita,
and your wish will come true.
y tu deseo se hará realidad.
Thank you for answering my prayer.
Gracias por haber escuchado mi oración.
Crap.
Tonterías.